各位
各位媒體朋友們 大家午安 謝謝大家
今天還是到疾管署來關懷國人的健康
我們今天記者會還是我們陳指揮官
跟陳副指揮 一起都在出席
然後在陳指揮官 右手側 我們的張召集人也同樣在場
那在我右手側大家都應該很認識 我們社區
防治組的莊人祥 莊副組長兼發言人 那現在
就請我們指揮官 跟大家報告一下我們這一
天工作的一個進度
好 各位記者女士先生們大家好 大家午安
那今天跟大家報告 還是新增一例的確診
個案
那這也是磐石艦隊的實習生
那今天新聞記者.. 記者會稍微晚了一點
因為這個個案我們是一點半
才接到一個採驗的結果
的報告 所以為了修新聞稿
所以稍微晚了一點
那這位是20歲的男性 是
敦睦艦隊的磐石艦
4/18 到集中檢疫所
採檢 那一檢是陰性
那大家也知道說 我們有抽了血
因為他抽血裡面是有陽.. 有陽性
所以有沒有抗體的陽性
所以我們對 陸陸續續對於抗體有陽性的
我們就再採檢一次
採檢 那今天確診到一點半 確診是
陽.. 陽性的
那總共我們這個案件 到目前31個人
確診 那掌握接觸者有1865
人
那其中534人是居家隔離的對象
那已經採檢173人 154人
是陽 .. 是陽性 那其餘在檢驗中
那1331人為自主健康管理的
對象
那我們到今天總共 確診的案例是429
人
那275人解隔離 昨天是264嘛
今天多了11位
那另外 我們這事情也是一個規定 放寬
的一個規定來宣佈
就是這段時間 其實我們在居家檢疫
這樣子 或居家隔離的情況 那尤其是在居家檢疫
就發生了 就很多的一些案例
那我們基於在人道跟防疫的考量
跟現在對於疫情跟檢疫者的情況
的一個掌握
所以我們宣佈說這奔喪
或者探視 探視當然指的是說
即將在臨終的人
居家隔離檢疫者 可以在相當嚴格的條件下
的限制 可以外出
那所以在居家隔離 居家檢疫 二等親
二等親等的親屬 身故或重病
緊急的社會的需求 需要外出奔喪
或探親 那基於人道的考量
我們 他可以向地方衛生局提出 出外的
申請
那基本上 他是要 等於是居家隔離 居家檢疫
第5天以後才可以了
因為在5天內 可能還有相關的一些症狀或
怎麼樣 那這邊都沒有症狀了
那第5天以後 無症狀者向
地方衛生單位提出申請
那經審查符合相關的
二等親 重病或身故
那取得醫院的同意探病後 由
地方衛生單位 安排至指定醫療院所
自費採檢
那取得檢驗陰性報告 2天內經醫院
同意
後 由地方衛生單位安排外出
那無論探病 奔喪或辦理喪事 均以
一次 一小時為限
外出時 須全程佩戴口罩並保持安全
社交距離
當然是不得搭乘大眾運輸工具
那我們現在總共有18個
的指定醫療院所 有提供自費的檢驗
相關檢驗費用 由各縣市主管機關核定
那後面
我們當然 如果還有需要的話 我們會增加
指定的院所
那以上跟大家報告
那接下來 我們還是要進行 每個禮拜
我們張.. 張教授 時間
好 各位媒體朋友 大家好 那
奉指揮官命令 禮拜六儘量
跟大家做一些 我們國內的病例的
報告分析
(下一張)
這大家應該都很熟悉
包括在疾管署的 指揮中心外網上面
其實也看到 那比較 大家
關切的 當然後面這2波的高峰
這是所有的一個法定傳染病的通報
加上擴大偵測的一個通報的個案數了
可以看到 這是清明連假結束以後的週一
就是特別的高起來
然後在這一個
剛過去的這個
前面的那個禮拜六 禮拜天剛好
有 就是碰到我們的這個 敦睦艦隊的事件
所以在他禮拜一的時候 這個
擴大篩檢的一個通報 也特別的跳到 高到
也是1800多個案
那之後 也逐漸慢慢地 下降
(下一張)
那這是我們到目前為止 428例的
以發病日來看
這個流行趨勢圖
那後面這一波 這個顏色可能要做一點調整
不應該完全 歸在境外
不過目前的 我們的外網資料上面
還沒有完全正確的顯示 這一波大概都是跟
這個敦睦艦隊相關的案例 在這附近才發病的
(下一張)
那
這一波因為 男性居多了
所以我們現在 本來是過去 上週跟大家
報告的是 女比男的多一些 現在
幾乎變成 幾乎是一致的
50.5%跟49.5% 幾乎是一半一半
年齡的分佈還是一樣 中位數還是在32歲
那大於60歲的
比例相對又變少了一點 上禮拜四是
15%  現在是 變成是13.5%
那本土的個案 55例佔13%
境外移入個案 343例 這數字有點
錯誤  是80%
那我們的敦睦遠訓支隊 總共有30例
那所以這個是佔7%
那境外移入的還是一樣
就是沒有什麼變動 還是美國 英國 法國
西班牙 土耳其為主
年齡分佈大概也沒有太多的變動
不過20~
40歲之間 其實佔比就變得更高
那也是跟這一波敦睦軍隊的這些30
個 個案的年齡大概是一致的
所以我們還是以20到29歲佔的最多
其次是30-39歲
那60歲以上 已經
排到第3 (下一張)
那如果以這個428例
各年齡層的個案數 所佔的百分比來看的話
這20-29歲是佔了37.6%
37.6%
30-39歲佔21.5%
那60歲以上是佔 13.5%
所以在20-40歲之間就將近佔了
6成左右的個案
這上次也說過
因為我們個案的一個特性的關係 包括
到國外 留學或遊學 那還有這一波的這個
官兵還有學生 那軍校學生
所造成的 就是在年輕族群 變成佔比越來越
高 (下一張)
根據WHO的疾病嚴重度的分類 那428例當中
我們的無併發症之輕症 包括
無症狀的感染者
佔了差不多7成 70%左右
那有輕度肺炎到重度肺炎 佔了22%
那嚴重肺炎或者是呼吸窘迫症候群的
比例
略為上升
佔了8.2%
那這個是
一部分是說 因為本來我們也許看到輕症的
比例更高 或住院當中有些會出現肺炎
有些就演變成 變成嚴重肺炎
所以這個嚴重肺炎的比例相對比過往
的統計來得略高一些
即使在這樣狀況下 我們已經解除隔離 剛剛說
275個 個案已經解隔離
所以佔了
將近3分之2
這些從昨天或到今天的上午的解隔離的
當中 有些還沒出院
所以出院人數是264
那住院中 當中的還有158
不過這些有 相信有些也是很快就會
就是大概 10幾個個案  很快也會出院
那死亡個案還是維持6%
不是 6個個案 1.4% 所以我們的死亡
百分比大概就是維持在1.4-1.6%之間附近
昨天也跟大家報告說 我們這些嚴重肺炎
或者呼吸窘迫症候群 其實也不少使用
到呼吸器 進到加護病房使用呼吸器當中
所以從過去到現在 我們總共有24
個病人 曾經使用過呼吸器
那這24個裡面 當然也包括6個這個過世的
個案
所以我們的死亡.. 以目前來看有
使用呼吸器的死亡百分比大概是25..
25%
那昨天也跟大家說 在我們的
很多醫院的這個 很優秀的一個第一線
照護團隊  照護之下
那
也有9個病例 其實是已經有9個病例
已順利脫離呼吸器
剩下還在使用呼吸器當中 剩下9位
9位當中 有3位在 也同時在使用葉克膜
當中
那麼過去
使用葉克膜的個案有2例
也順利的
脫離使用葉克膜
現在還有3位在使用當中
在這9例裡面
就我從各個醫院詢問的狀況 或者各區指揮官
給我 給我的資訊裡面 裡面也有很多例
已經準備要脫離呼吸器當中
所以預期 我們這個脫離呼吸器的狀況會
在下禮拜
報告的時候 可以看到 會有更理想的結果
(下一張)那這真的是要非常感謝我們的
一線所有照護團隊
因為他們在負壓隔離病房當中 照護就已經
不容易
如果在負壓的加護病房當中照護就更不容易
那大家知道在加護病房重症個案的時候
很多的維生儀器 維生器具 呼吸器
等等的 那
平常照護就已經很辛苦
那如果又這樣全副武裝的這樣子穿著
要進去照護這樣的病人 確實是
非常 非常不容易
可是在我們這些 第一線的
團隊 這樣的辛苦之下 我們確實很多病人在
非常嚴重的狀況下 還可以復原
要非常 非常感謝我們的 所有第一線照護
醫護團隊
那有時候在插管的時候 進去就更多人
可能4、5個都這樣穿著 進去就為了一個病人
所以消耗的人力 精神也是非常
可觀
(下一張)
這就上禮拜 跟大家報告過 我們一路追著
這個疾病的知識
對他的新的認識 或者對疫情我們認為可能的
威脅 我們持續不斷的在擴大 我們的通報
的定義或擴大篩檢
那昨天有跟大家..
前天有跟大家提到 我們在2月底的時候
就開始說
對於醫護人員 所以醫護人員
有肺炎的話 我們就進到通報系統裡面
他就是符合通報定義 就必須去做
通報 然後採檢 然後隔離開來
那3/25我們的
專家小組也決定 對所有醫護照護工作同仁
有發燒 有呼吸道症狀 那就必須暫停工作
通通進到擴大篩檢的一個對象
而且要停止工作 等到他的症狀消除 而且
篩檢2次都是陰性以後 才可以恢復到工作
的崗位裡面去
所以這個就是 在我們這個逐漸擴大當中
那今天再特別跟大家
說明一下 (下一張) 那
在這樣的一個狀況下
我們的
法定傳染病通報個案裡面
那可以看到
有旅遊史的其實並不多
很多都是沒有旅遊史的 7成左右
是沒有旅遊史 就進到我們的
法定傳染病 通報系統裡面
那這些沒有旅遊史裡面他們
為什麼會被通報出來 那有一些
就是因為肺炎
那這裡面當然也包括醫護人員的肺炎或者
任何的社區性肺炎
這個是從4/1-4/22裡面
總加起來 法定傳染病通報有7300個
通報個案
那
這裡面
另外就是呼吸道症狀
佔了也將近3成 那有肺炎的是32%
那此外 當然還有發燒的 也是將近有3成
左右
那甚至有其他症狀的 也都會依醫師
認為需要進行通報 就會進行通報採檢
(下一張)
那如果逐日來看的話 就可以看到
有藍色的這個部分 就是有旅遊史
我們從4月初一直到現在 有旅遊史
的其實是越來越少
那整個
通報個案數 當然也是在逐漸下降當中
因為有旅遊的 回國的這樣的
個案已經越來越少了
大家也知道
那裡面其他就是剛才講的肺炎 發燒
呼吸道症狀
那等等的 的症狀而進到我們的
法傳通報系統裡面 來通報的 (下一張)
那擴大監測通報的 那就更多了 從
4/1-4/22
我們總共有2700多件的擴大
監測的通報
裡面
大部分 當然都是無旅遊史的
這個
有旅遊史 理論上應該都是進到法傳
通報系統 可是這裡
的 就是我們的警訊
通知的這些
風景點 或者是足跡追蹤 認為
是有跟這些確診個案有一些接觸
同樣地方接觸的 我們就當作這個有接觸或
旅遊這樣的一個接觸的地點
那
沒有這樣的接觸的狀況裡面也是一樣
我們
這個之後 這個地方 肺炎當然佔的比較少
可是都是發燒 呼吸道症狀
就會讓
我們的醫師 覺得需要通報 就進行通報
擴大篩檢
所以在這樣的一個狀況下 (下一張)
各位可以看到 這個趨勢圖就可以很清楚
這個就是清明連假以後的4/6
就是突然地
增加了很多 包括我們藍色的部分
就到這個風景區的警訊以後
那就會 通報之個案就會增加出來
那其他 當然最多的 還是發燒 呼吸道症狀
那就通通被我們醫師
民眾就診以後 我們醫師就加強通報
然後就加強篩檢
那這個當然是這個清明連假這樣的一
波高坡 慢慢 慢慢下來 到
4/18 我們又
因為艦隊的事件
所以18號禮拜六 19號禮拜天到禮拜一
我們
應該是上午 就有發出這個手機
的
簡訊聯絡
所以禮拜一 也是大量的通報就出來了 包括
這些藍色的 好像有到他們的足跡相關
的地方的
通報也就變增加
一樣還是發燒 呼吸道症狀的個案也是
非常的多 有通通都去做篩檢
那這樣的一個大量篩檢下
我們還是沒有看到我們任何的個案
所以不管是 醫護..
(下一張)
不管是一般民眾的這樣的篩檢 或者是
我們醫護同仁的肺炎以外的發燒
呼吸道症狀的篩檢
之前跟大家報告到4/15為止是有
1萬5千..
1500多個 個案
那麼
我們
到4/24為止
那就是
變成2600多個篩檢個案
都醫護 或者是這個照護機構的工作人員
那可以看到醫師 有3百多位 護理師1千
多位 然後其他醫事人員3百多位 那非醫事人員
其他工作人員300百多位 照護機構的
工作同仁有500多位
那這樣的2600多位裡面 篩檢
也通通都是沒有抓到任何的一個
確診的個案
所以這就是 有關於我們的
過去這段時間
所做的努力的一些篩檢 也讓大家知道說
在這樣的大量篩檢之下 還是沒有抓到
任何的我們的
醫護工作人員的個案 或者社區裡面傳播的
一個個案
好 非常謝謝張召集人 那現在大家有問題
可以提出來
不好意思 那個中國時報想提問一下 今天證明
這個實習生 可以請教他是來自哪個縣市嗎 那
另外就是
臺鐵的車長有傳出 他有肺浸潤的症狀
想問一下說 這方面指揮中心目前掌握進度
如何 謝謝
在講這個臺鐵的列車長 他的檢驗報告要
下午才會出來
那可能要到明天才跟大家報告那個情況
那至於這個新的
哪個縣市
我們在查清楚 我們確實接到這個訊息才
一天 一點半才剛新聞稿才改好
那我想縣市倒不是很重要啦
因為他已經 在那之後 就已經就 就已經在
集中檢疫中
長官好 臺視提問 想問一下說 就今天這個實習醫生
他是因為血液中 他的抗體是陽性
所以之後才會再採檢
那想問一下說 是不是還有其他人
也是有這樣的狀況 就是PCR是陰
但是這個血液抗體是陽
然後你們可能還會再做採檢 到底 到底有
多少人呢 那
另外 還是想問一下說 這個疫情是不是有從
這個海軍傳到陸軍的這個情況
想問一下說 是不是有陸軍也在做採檢的這個
動作 謝謝
剛剛在講 就是說
這些採檢的 我們這次大概
因為在軍艦裡面時間比較長 大家
共同生活時間比較長 那我們覺得說 追查
相關的一個傳染的途徑
也是蠻重要的 所以那時候在我們以前驗有
PCR 陽的部分 我們就安排陸陸續續地
去
應該說抗體 抗體是陽性的 那我們就再安排
來採這個PCR
陸續的各類的 這樣的一個採檢或抽血
都會相對比較多 那這主要是要對這樣一個
獨立的事件
去瞭解它的一個前後的一個關係
那這個是一個 蠻複雜的一件事情
不過我們還是持續會做 那陸軍
就是說 好像我有看到那個相關的報導
就是說 好像有這個陸軍 那時候
去接送 這些到集中檢疫的 好像有2位 似乎有
一些
症狀
那沒有所謂陸軍傳到海..海..
海軍傳到陸軍 就他可能有症狀
要趕快通報採檢 那把這個身體的情況
趕快來
釐清就好
長官好 年代壹電視這邊想要問一下說 關於
高雄市長 韓國瑜 上一次說有9個疑似個案
那他上午又說 有5個疑似個案 想請問指揮官
這樣的發言 適不適當 謝謝
我上次講過之後 有這個疑似 高度
懷疑 那有疑似的個案 那就
符合條件 經過醫師評估 那趕快通報
趕快採 我想這個是比較重要的了
東森新聞 這邊提問 想問第一個問題 是
這一波艦隊的觀察期 是到月底嗎 那
如果安全度過的話 那是不是就確保不會向外
擴散的意思 那第二個問題是
因為帛琉之前大使館人員 還有曾經和
艦隊接觸的政府人員 跟當地僑胞的
檢驗結果 都是陰性 那這樣是否能就推斷說
感染源 有可能就是從臺灣帶上去艦隊的
那帛琉這邊還會再做抗體的檢測嗎
那包含今天新增這個 這個確診的個案
他是之前採到5個抗體陽性的
其中之一個嗎 謝謝
這問題這不是 是後來我們擴大
全部去採
那個血 血液裡面的 不是本來那5個裡面的
那5個目前還沒有什麼特別的變化 本來
跟大家來報告過的
那第二個就是說 在帛琉他現在針對好像是
我們的大使館或僑領 僑胞有做
一些檢驗
那這個檢驗 倒也不是為了我們這個事件
的一個釐清 是幫帛琉這邊把
整個的一個檢驗 跟預防的公衛系統
來建立的 那當然2邊的結果 也有
那時候的一個接觸史
所以雙方有資料 拿來對的話 也對我們在要
釐清整個的一個感染途徑 那當然
會有一些幫助
那另外說在疑似個案 我們不要講說這是
怎麼樣的疑似 我們看每一天 剛剛張
教授也有報告 不曉得我們昨天大家報告說
我們的
相關的通報 我們今天就1000多件
那今天 應該說前天
那今天有8 昨天有800多件
那這些都是要趕快進入我們的一個採驗的
系統
那來通報 來公佈這些1000多件
相關的背景 那其實是沒有意義的
不好意思 TVBS想提問
就是我們已經連續13天是沒有
這個確診個案 這個本土個案了
那想請問一下說目前現階段民眾
的防疫措施做什麼樣子的改變嗎?
第二題想請教一下說
就是今天確診這個案他是
因為抗體有陽性 所以才進行採檢 後來是
陽性的 那想請問一下說 那代表說他的
病毒量是不是有比較少呢? 謝謝
這個其實我們必須要再進一步的釐清
就是說 他的抗體陽性
到底是這個IgM
還是IgG 是陽性 那IgM陽性
表示說他是近期感染
那IgG陽性有可能他是比較早期
的感染 那目前我們還在釐清說
因為在我們實驗室
有做IgG跟IgM 那
臺大的實驗室好像是沒有分 好像
沒有分 這個到底是IgG跟IgM
所以在這塊
我目前還在釐清說 他到底是IgG還是IgM
那也就是說 如果說是他是IgM陽性的話
他表示說 他可能是近期的一個
感染 那如果是IgG陽性 可能會比較比較早期
的感染 先這樣說明 謝謝
指揮官好 民視提問 在檢疫所隔離 後來二採
陽確診的官兵 他們算是第三波感染嗎
那第二題想請教 現在在檢疫所的官兵
除了先前一採陰 後來轉陽的 還有多少人有
出現症狀嗎 有多少人是進行二採呢? 謝謝
我先講一下 昨天 光昨天
就是有23名是有 有一些
就我們每天都會追蹤
這在非確定病例 他的到底有沒有症狀
昨天的23位
所以23位裡面 我們評估 就不需要在採檢
有4位 那已經採檢了19位
那目前這19位
有9
就是都還在
應該只有4位 還沒有檢驗結果 其他都還在
其他應該都是陰性 以上
他之前沒有症狀 到檢疫所才開始
有症狀發病
而被採檢陽性的話
那此外 我們當然還是也是一樣要搭配著看
他的抗體的狀況
那如果現在檢驗陽性  身體就會沒有抗體的
真的是近期比較發生的感染
那至於到底是第幾波 那我們前端
還沒有釐清之前  我們也沒辦法說他到底
是第幾波
指揮官好 中視新聞提問
想問一下 今天有公佈這個
基於人道要求  其居家檢疫者可以外出
的部分  那這取得報告之後
這是一次性的使用嗎  還是說在檢疫期間
如果他需要多次的辦理  他是可以多次的
出去
那這過程當中需要有人陪同嗎
另外我們現在限定是一個小時
如果超過時間會有罰則嗎?
謝謝
好  那大概就是說...
就是說一個小時 那當然超過就會違反我們
相關的規定 那當然就會有處分
然後第二個 就他的一個必要性 那就由這
衛生局根據我們這樣的
一個規定裡面做評判
那交通工具的安排 我們當然希望
能夠越安全越好 那陰性的
我們說在兩天內
可以來安排 取得陰性的報告 我們不需要
時間拉得很久
大家看到說在報告
今天驗出來 這兩天我們大概可以說他是
蠻安全的  你驗不到 可是在過來其實也很難說
所以我們大概就一個時間的限制 那
這樣的規定 其實很嚴格
那但是為了在這樣的一個 我們現在等於在
防疫的一個關鍵期 好像還是小心一點 那
但是也
在這裡面  確實我們在前段時間也收到
這樣的情況  那我們實在是
也覺得這樣對有一些人會覺得好像
也過意不去  那些在裡面取的一個平衡點
希望能夠在人情上面跟防疫的
需要上面取得一定的平衡
客家電視提問  想問一下張教授
為什麼臺灣現在沒有使用能調節免疫
治療肺炎  或是抗病毒可以防治
呼吸窘迫  急性呼吸窘迫  已經上市的抗生素
抗生素日舒  那請問是有什麼顧慮才沒有
使用嗎?  然後另外一個問題
就是說義大利有報告指出說  有康復者體內
有測到病毒  但他的眼睛分泌物
卻有病毒  想請教  眼睛產生
的分泌物若有帶有病毒的話  可能會成為傳染途徑
嗎?  謝謝
我們
也有很少部分的
重症個案  其實有用到所謂的免疫調節劑
就是抗細胞激素的一個藥物來
減低這個細胞激素對於肺部
或是全身的一些傷害
所以免疫調節劑的使用  確實是有在使用
那不過也是很小心地在使用
那第二個
你說的日舒
日舒基本上我們
就是在奎寧類的時候  有一些報告奎寧
加日舒可以有更好的一個療效
那在我們的國內的
給臨床醫師的這些
臨床處置的指引  包括治療指引裡面
我們經過評估以後  那是認為這樣兩個加在
一起的副作用  可能會偏大
所以在隔離病房裡面  其實
臨時出狀況  心臟出了一些狀況  要緊急救護
會是比較困難的狀況
所以我們避免因為
這樣的一個比較高的比例會出現這樣的
一個副作用的狀況  我們並沒有建議合併
使用
最後一個問題是
眼睛
眼睛的好像也
說過好幾次了嘛
那
有一些報告  有一些國家  有某些醫院
的報告或某些地區的報告是有提到有
這樣的眼睛也可能有病毒的狀況
可是也有一些國家  有一些地區報告眼
睛沒有培養出病毒來
所以我們相信這並不是一個普遍的
現象  或者他的病毒量不是很高
那在我們國內  我們自己沒有看到這樣的
一個說眼睛有發炎的狀況  其實我們
也沒有特別去對
他的眼睛去做病毒的篩檢  或培養  我們相信
這個不是一個重要的一個傳播來源
所以我們並沒有特別去處理   那基本上
因為我們其他的  所謂接觸傳播跟
跟所謂的這個飛沫傳播的防護裡面
就
做好這樣的一個防護以後  我們其實
並不太擔心眼睛的部分  反而是呼吸道出來
的病毒才是我們更擔心的
不好意思  聯合報提問
因為我們的51勞動節連假  我們是決定
照常  那想要請教一下指揮中心這邊對
51的連假  我們是否會規劃在前一天發送
國家級的警報   來提醒民眾  不要前往人潮密集的
地方   以上  謝謝
應該51勞動節
應該說這個假期
就這個假期  我們目前並沒有就延長
或延後的這樣的一個計畫
但是當然也不排除在疫情當中  有任何時候
有一個急迫的情況
會有所改變  但到目前為止
都沒有這樣的一個計畫
然後第二個   我們在這個假期裡面
最主要的一個規劃還是
從我們這段時間
當然就是一個社交的安全距離
跟戴口罩   然後人流的管制
那人流的管制之外   那有人流的
勸告   譬如說停車場這個規定   有多少人
多少輛車子
才能夠停  不然就不能停   那
另外進去   有些地方  就會有些地方比較擠
有一定要比較鬆   那可能我們的相關單位
的人員就會勸導
就是說  這邊比較擠   你可以到比較鬆的地方去
那第三個交通部
內政部警政這邊都已經
協調   做了一個很好的一個  等於是一個不是
那種
細胞簡訊  警訊量情況   是讓大家瞭解
各個地方的一個  人流、車流的情況
像
今天其實我們
在連假之後   其實我們就開始在
針對人流有一些措施
那也都在  不管是  國家公園也好
或是
交通部的國家風景區都已經在採取  那以
今天早上為例
玉山國家公園跟高雄的
壽山國家自然公園  都有採取
因為已經達到警戒值
所以就採取的分流的措施那
這個包括
警方跟道路的系統都採取
所以這幾個假期  其實
這兩個假日的時候  都已經開始使在運作
這一塊   那這個就是因應 因為不管是平常
週六日的時候  或是連續假期
的時候  我們這一套機制都已經開始在
運作跟運行
所以未來我們大概  在臺灣
我們暫時不會說停止這樣的運作
但希望能夠讓他分配的平均
讓大家每個地方去   那的不要太擠
那能夠達到適當的分配  我們認為這樣的
也是比較好的   當如果過度擁擠  那只好
要暫停  也只好暫停  我們認為不斷用這樣的
一個資訊的系統  能夠讓大家預先就知道
他要去的地方或週遭的一些情況
然後自動來做一些
這種分流   那對我們這樣的一個分散式
會比較好   那只要夠分散  那就夠安全
三立新聞提問  想再問一下  有關這個列車長
的部分  因為他曾經有去過公佈足跡的
這個健身房  那同時也證實  他後來
又去上班  那想問一下現在有相關的
匡列嗎?  還是要等到
結果公佈之後  才會有相關匡列?  第二個問題
是
剛剛講這個高雄市的問題  高雄市府
因為他公佈疑似個案   後來又說他是陰性
那我們想問說  醫界認為
這樣子會引起恐慌
所以我想問指揮中心  有給地方政府什麼
樣的權限  他可以公佈到什麼樣的程度嗎?
謝謝
那事實上  他所謂不應辦理的事項之外
事實上有些是要依據此指揮中心的  在成立
的時候  依照指揮中心的指示來辦理
可事實上  在法上面沒有規定說他不能講
畢竟我們是一個民主的社會
不過身為知道說  像我剛剛講說每天
光是通報標準  到疑似的
通報將近1000件   前段時間有1800件
這1800件都公告出來
其實對整個防疫並沒有什麼樣的幫助
讓大家覺得心慌慌這樣子而已   那針對這些
人   若萬一   一確診  那積極的對這些
很針對性的人  做好他的一個疫調
跟匡列那才重要事情
那至於列車長情況  我們現在
有關這位列車長  他目前其實還是只是
一個接觸者  那他本身在
4月  應該是說16號有去
這個健身房
那不過他其實在4月8號就曾經有
輕微咳嗽  跟有痰
等於是他到底這一次
就是說到醫院去診斷
看起來是有x光有肺浸潤
到底是他8號的這個疾病呢  還是說在
4月16號接觸  才有這個疾病  我們認為
都還需要再進一步的研判  那
所以他16號  這時候
有去健身房  然後20號
因為他有看到新聞這個
新聞報導  那有這個健身房
所以他就自己去  下班之後
就自己去診所就醫   也採檢
所以在報導上可以看到說   他4月20號一採
都是陰性  那因為要等結果
所以他21號 都在家裡等結果
那22號 21號知道是陰性   那22號
又被獲知說  他要居家隔離
所以他其實從21號
之後  就都沒有再去上班了
那目前其實針對他的接觸者  我們都只要
等到他確定   確定之後才有需要再後續再
針對他接觸者去做匡列   以上  謝謝
指揮官好  華視提問
敦睦艦隊他其實
出門的時候呢 是746人
返國之後呢 是744人  其中有一個人
呢  因為短時間內  很難釐清發燒的原因
所以他就先下船了   另外一個人
則是從帛琉搭機返臺奔喪   軍方目前是都說
這兩個人採檢都是陰性的
不過我們也看到  就最近敦睦艦隊個案很多
都是一採陰二採陽
那這個個案時間也比較長
所以是想請問   我們還會再針對這兩個個案
做採檢嗎?  那目前他們是否被隔離   結果是
怎麼樣  謝謝
這兩位都採檢是陰性
那在居家隔離中
在居家隔離中
那因為這兩位一位是沒有上船
所以他跟這個船的這樣一個群聚的
一個複雜度
事實上是不相干的  那
另外一位是到了帛琉之後
就飛回來了
那回來之後  他大概有一些業務
4月15號上船一下
可是在船的時間  也不是那麼長
大概從他出發  3月5號到3月12號
然後後來3月 4月15號有上過一次船  那
這樣的情況下  我們當然是要採檢
但是也採用居家隔離
指揮官好  Heho健康網  兩個問題請教  剛剛
張教授有說到說  確實很多病人在嚴重情況
下  可以順利康復
因為看到歐美其實很多
重症幾乎都還是不幸過世  所以想更清楚瞭解
說臺灣的這幾例   順利康復的患者是否有
使用奎寧類或是瑞德西韋   能在這麼差
的狀況下  可以康復   除了醫療照護良好之外
還有什麼關鍵因素嗎?   那第二個問題
是想請教說  昨天國防部有說疾管所會幫忙
各軍種 分艙、分流  想請教目前進度如何  謝謝
這些個案
當然有一些確實是有用到奎寧  有一些
很少數幾個有用到
瑞德西韋
不過多數其實是靠確實是
我們的醫療團隊  把他在最嚴重
的程度的時候   好好的給他
支持性療法  渡過了那一個最
厲害的那一個階段以後  其實體內的
復原能力  會慢慢會自己把他修復
康復的
所以昨天我也提到
就是我們怎麼樣讓他最困難那一個階段
不要發生其他的  例如說再一次的感染
敗血症  不要再發生休克
器官衰竭等等的  那就可以順利地讓他復原
過來
臺灣在醫療裡面
當然是我們現在確診案件沒有那麼多
所以基本上我們可以很仔細的 很好
的一個照顧
那原因裡面大概醫療像這樣的一個感染症
來講
因為當然就是我們的感染控制的基本功嘛
那在基本功我們在10幾年來不管是我們的
評鑑或是衛生局
在每年的查核  這都是一個非常必要的
項目   長期也都有在演練中
那另外我們醫療人員的素質  整個還是高的
所以在一個有基本功又素質高的人員
那我們病例不是很多情況  那當然我們現在
的醫療的成果
都會很好
所以我們積極現在準備相關的量能
撙節使用量能  也希望說我們在防疫抗疫的
時候能夠有餘裕
那有餘裕的事情就會做得比較好
那至於跟那個國防部這邊
我們現在大概也成立了一個小組
那特別一起來看看
整體不管是從預防的教育訓練
那到整個流程跟通報的情況  一起來討論
那現在是在
整個行政上  我是請那個薛瑞元次長
來主責這件事情 請張召集人在
專業上面
也召集一些專家  一起來做一個討論
不好意思 公共電視提問
我們知道現在還有兩個疑似的這個接觸的
疑似接觸的確診個案現在還在
送檢當中
不過
部長昨天是不是有接受平面媒體的訪問
有明確點出4月30號是一個關鍵期
如果能過的話就過關 那現在是不是有所謂
的
零星的社區接觸的
這個有可能會
爆發的這個疑慮
或是說現在本土病例有可能會出現
破口
或甚至是破功的疑慮
謝謝   這幾件事情大概是有點混在一起 我連著
幾天前講說  我們本來有  臺灣應該是有10例
是我們就是沒有看到  找到這樣的感染源
在那個時候  在講的那一天  我剩下說還有2
例
是還沒有 可是到現在為止那個時間都已經過了
然後我們大概是那最後我們要觀察的
案例是379嘛
379的案例  那個時候是4月7號 是不是
是4月7號
所以已經前兩天已經過了他的一個觀察期
那在這一波裡面 敦睦艦隊這樣的一個獨立的
事件 我們當然第一個關心是艦隊的本身
另外是關心他的親密接觸者或者他的
接觸者有沒有受到感染 那這個我們都在
我們的匡列的範圍之內
當然需要觀察是說
這條線有沒有往外拓
換句話說在我們現在匡列的這裡面的
人裡面
如果有例外的人  而沒有辦法找到有這樣的
很密切的一個
連結的話 那會是我們的危機嘛
目前為止都沒有
不好意思 中天新聞提問 想請教一下指揮官
就是說
因為之前敦睦艦隊爆發群聚感染事件 那麼
其實現在到這個時候 大概是一週
也就是說開始可能過一些潛伏期  有一些發病
的症狀  那對於密切接觸者隔離五日後會進行
採檢   但是仍然擔心  可能會有一些漏網之魚
的部分   那傳說這個指揮中心有對醫界發函
來提醒要加強疑似個案的通報採檢  請問有嗎?
謝謝
有關就是這方面的致醫界
通函  通常我們在上次寶瓶星號
有時候我們也會這個發致醫界通函
這一次的這個就是敦睦艦隊的這個事件
那因為我們有發了  有這個對外發了
這個簡訊
那所以我們要提醒醫師  針對這個不管是
這個接觸的個案
就是說確定病例接觸者
或是說有接到簡訊的這些民眾  那如果
來就診的時候  都能夠詢問  那瞭解
他們是不是有符合症狀  符合通報的一個
情況 那請這個醫師來加強通報
那目的其實就是要讓
醫師提高警覺  那針對可疑的個案
就立即通報  立即採檢  那可以
就解除大家疑慮了  謝謝
好 那非常謝謝
每次都一定有人要那個
好 來
部長好 ETtoday詢問
其實我是想要請教張教授 剛剛我們有
做病例的一些分析  那
想請教這一次的輕症患者之中  大概
有多少是無症狀者  這個部分有數據嗎
另外想請教是  在我們發生敦睦艦隊
這個案件之後  那有新增
大概30例的個案 他都是敦睦艦隊的軍官
他們的病例上面   就是他們有沒有一些像是
症狀上面的特徵  可以跟我們分享  他們有沒有跟
國內之前的個案  有沒有什麼比較...  比較特別
不一樣地方  謝謝
這個剛剛提到的我們的輕症的
298例裡面
如果用
採檢的時候  沒有症狀  其實是有32例  佔
了7.5%
不過這裡面
就我們所知的  有幾個個案  其實是後來有
出現症狀
那也包括這個艦隊裡面
前面有一波   跟大家說有7位無症狀的採檢
的狀況
那7位裡面有1位後來出現症狀
所以他等於是發病前   就被我們採檢到了
那後來才出現症狀
這一波30位裡面  基本上大部分
都是輕症  那到目前為止  我知道只有1例
是有肺炎的現象  那
不過我們還就要陸續
觀察追蹤
所有個案的一些狀況
所以
6例沒有症狀
一直到現在沒有症狀  那其他都是輕症的  那
其中有1例有肺炎的現象
好  那今天記者會就到這裡  謝謝